Voy a usar un backend hibrido.
Los certificados se guardan en MySQL.
(Podria UTILIZAR IPFS pero no es necesario)

Pero el HASH de los certiifcados se guardan en la blockchain
con el nombre de cada organización y el evento.

Ejecutar el algoritmo de HASH en el cliente.

Almacenar los certificados en la base de datos o en el sistema?

Agregar una seccion en el sistema donde las personas puedan
pedir nuevamente el certificado con sus correos.

Los usuarios tienen que iniciar sesion, asi los datos se reutilizan.

Los certificados se pueden generar con el moodle
https://docs.moodle.org/39/en/Custom_certificate_module

Generar certificado usando google.
https://atguides.humboldt.edu/m/google/l/792830-how-do-i-use-google-forms-and-sheets-to-automatically-generate-custom-certificates
